---
title: 面试题总结
date: 2016-12-30
tags:
 - javaScript
categories: 
 - javaScript
---

希望坚持下去，每天总结一点点。。重在积累

## 手写发布订阅模式

``` js{1}
  // 发布订阅模式
  class EventEmitter {
    constructor() {
      // 事件对象，用于存储事件订阅的名字和事件 列： {click: [handel, handel]}
      this.event = {}
    }
    // 首先订阅事件
    on(eventName, callBack) {
      if(!this.event[eventName]) {
        // 一个名称也可以订阅多个事件
        this.event[eventName] = [callBack]
      } else {
        // 否则就要push进去
        this.event[eventName].push(callBack)
      }
    }
    // 然后触发事件
    emit(eventName, ...arg) {
      // 遍历所有的事件
      this.event[eventName] && this.event[eventName].forEach(fn => {
        fn.apply(this, arg)
      })
    }
    // 移除事件
    remove(eventName, callBack) {
      if(callBack) {
        this.event[eventName].splice(callBack, 1)
      }else {
        delete this.event[eventName]
      }
    }
  }
  export default EventEmitter


  // 使用

  let event = new EventEmitter()

  event.on('click', handle)
  event.emit('click', 12212)
  event.remove('click', handle)
```
## React高阶函数的写法，一般有几种

第一种是通过工厂模式直接 wrapper，第二种是通过组件反向继承的方式

``` js{2}
class A extend B {
  render () {
    return (
      <div> component1 start </div>
      super.render()
      <div> component1 end </div>
    )
  }
}
```
## 尽可能写出更多的数组的方法。
splice、push、pop、shift、unshift，sort、fill、reverse。
## JS中的this
1.在函数使用new关键字调用的时候，this是一个全新的对象。</br>
2.如果是call，apply，bind调用或者是创建一个函数是，函数的this是作为参数传过来的放大的对象。</br>
3.如果是一个对象里的方法被调用的时候，那么this就是调用这个方法的对象。</br>
4.还有一种就是都不是上述的那么this就是指向的window，也就是全局对象。如果在严格模式下就是undefined。

## 节流函数
  节流函数是指在触发事件后，一定事件间隔内无法连续调用，只有过了这段时间才能进行下次进行调用。
  注意事项：
    第一次立即执行
    每间隔一段时间执行一次
    在间隔时间内的触发，需要在间隔末尾执行一次
  ```js{3}
  function throttle (callback, timeout) {
    var lastTimeout = 0
    var throttleId
    return function (...arg) {
      var now = +new Date()
      var remaining = now - lastTimeout
      if(remaining > timeout) {
        if(throttleId) {
          clearTimeout(throttleId)
        }
        callback.apply(this, arg)
      }else if(!throttleId) {
        throttleId = setTimeout(() =>{
          callback.apply(this, arg)
          throttleId = null
        }, timeout-remaining)
      }
    }
  }
  ```
  ## 防抖函数
  防抖函数时指在函数多次被出发后，只执行一次，并且在出发结束后执行。
  注意点：
    this 指向
    event 对象
    立刻执行

  ```js{4}
  function debounce (fn, delay) {
    let timer
    return function (...arg) {
      if (timer) {
        clearTimeout(timer)
      }
      timer = setTimeout(()=>{
        fn.apply(this, arg)
      }, delay)
    }
  }
  ```
  ## arguments
  arguments是数组么？怎么实现让arguments有数组的方法，有长度么？类数组和数组的区别是什么？

  1，arguments不是数组，但是有length属性。无法使用数组的方法。</br>
  2，可以转化为数组，因为有Symbol(Symbol.iterator())方法。</br>
  3，可以使用以下方法，将含有Symbol(Symbol.iterator())属性的对象，转化成数组。</br>
  ```js{5}
  [...arguments]
  Array.prototype.slice.call(arguments)
  Array.from(arguments)
  ```
  4，类数组是一个对象，typeof 判断出来就不一致。

## 模拟实现call，apply，bind
分析三个方法的作用：
  1，改变this的指向，</br>
  2，传入参数，</br>
  3，call，apply直接返回结果，bind返回一个函数</br>

首先我们知道对象上的方法在调用时候，this指向这个对象
```js{6}
  var obj = {
    fun:function() {
      console.log(this)
    }
  }
  obj.fun() //Object {fn: function}
```
知道了这点我们就可以改变this的指向了
```js{6}
Function.prototype.myCall = function(obj) {
  //给obj添加一个函数属性，
  obj._fn_ = this
  obj._fn_() //在obj上调用函数，那函数的this值就是obj
  delete obj._fn_  //再删除_fn_属性
}
//用ES6实现
Function.prototype.myCall = function(obj, ...arg) {
  obj._fn_ = this
  obj._fn_(...arg)
  delete obj._fn_  //再删除_fn_属性
}
Function.prototype.myCall = function(context) {
  let context = context || window
  context.fn = this
  let arg = [...argument].slice(1)
  let re = context.fn(...arg)
  delete context.fn
  return re
}
``` 
实现apply apply接受的参数是个数组 实现起来和call 大同小异

```js{6}
Function.prototype.myCall = function(context, arr) {
  let context = context || window
  let args = []
  arr.forEach(fn => {
    args.push(fn)
  })
  context.fn = this
  let res = context.fn(...args)
  delete context.fn
  return res 
}
``` 
bind思路也是一样的只不过bind 返回的不是一个结果是个函数

```js{6}
Function.prototype.Bind = function(context) {
  // 首先我们要判断this是否是一个函数
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError('error')
  }
  var _this = this
  var args = [...arguments].slice(1)
  return function F() {
    // 疑问返回是个函数我们，我们可以new F(),所以我们要判断
    if (this instanceof F) {
      return new _this(...arg,...arguments )
    }
    return _this.apply(context, args.concat(...arguments))
  }
}
``` 

## JS 中的 __proto__ 和 prototype
* 对象都有一个属性__proto__
* 方法都有一个属性是prototype

__proto__属性指向new出来的构造函数的原型prototype </br>

prototype是一个对象，在函数被创建的时候就会被默认创建。

需要注意的是：</br>
prototype也是也是对象，所以也有__proto__属性，指向Object.prototype </br>
Object本身也是构造函数，构造函数继承了Function.prototype， Object.____proto____ === Function.prototype </br>
Function 本身就是函数，继承了 Function.prototype。Function.____proto____ === Function.prototype</br>

## 原型链
 原型链：
  对象都有一个__proto__属性，指向构造函数的原型prototype，然而这个prototype也是一个对象，也有一个__proto__属性，这样就形成一个链，到最后Object.prototype截止，

## setTimeout 和 setInterval 方法执行顺序
setTimeout等待多少毫秒后，然后再加入堆列。</br>
setInterval是每隔多少毫秒，就加入一次堆列。</br>
setInterval 有个列外，当时间间隙较小时，方法的内部会非常耗时，会导致间隔不连续。</br>
（解决方法： 用setTimeout自调用，在方法确定执行完之后再加入堆列当中）

## 闭包
  含义：闭包的定义其实很简单，如下面例子函数A内返回了一个函数B，函数B可以使用函数A的变量，函数B就称作为闭包
  ```js{9}
  function A() {
    let a = 1
    function B() {
      b = a
      console.log(b)
    }
    return B
  } 
  ```
  ## 函数柯里化
  柯里化函数：通常也叫部分求值，其含义就是分部传参，每次传递参数后会应用部分参数，并且返回一个具体的函数来接受剩余的参数。这样在这中间就可以嵌套很多层这样的参数，直到最后返回结果。例如： add(1,2)(23,44,67)(88,99)()，直到参数为空的时候计算其结果，这样我们就确立个思路，首先我们要把不是为空的参数相加并保存起来，这样直到参数为空的时候再返回其结果，这样我们就用到了闭包。
``` js{10}
function add () {
  let args = [].slice.call(arguments)
  let current = function() {
    if(arguments.length === 0) {
      return args.reduce((a, b) => a + b)
    }else {
      args.push(...arguments)
      return current
    }
  }
  return current
}
```
## Event Loop

js在执行栈中，执行代码是按照顺序加入到执行栈当中的，如果遇到异步代码就会被加入到Task堆列当中。一旦执行栈中为空Event Loop就会从Task中拿出需要执行的代码放入执行栈中去执行，所以从本质上说异步其实也是同步的行为。
``` js{12}
console.log(1)
setTimeout(()=> {
  console.log(2)
}, 0)
console.log(3)
// 1, 3, 2
```
以上代码虽然setTimeout延时时间为0，其实还是异步，因为在HTML5的规定当中setTimeout的第二个参数不得小于4毫秒，即使为0也回自动追加上。</br>

不同的任务远回被分配到不同Task当中，任务源又可以分为宏任务（macrotask），微任务(microtask)，在ES6当中宏任务被成为task， 微任务被称为jops。

``` js{1}
console.log('sc-start)
setTimeout(() => {
  console.log('setTime)
},0)
new Promise(resolve => {
  console.log('Promise')
  resolve()
}).then(function() {
    console.log('promise1')
}).then(function() {
    console.log('promise2')
})
//sc-start => Promise => promise1 => promise2 => setTime
```
以上代码setTimeout要再Promise之前，但是打印发现是最后执行的，是因为Promise是数以微任务而setTimeout属于宏任务。
<div>
  微任务： process.nextTick ，promise ，Object.observe ，MutationObserver
</div>

<div>
  宏任务： script ， setTimeout ，setInterval ，setImmediate ，I/O ，UI rendering
</div>

在这有一个误区，很多人认为微任务要比宏任务要快一些，其实是不对的，从上所述，script是属于宏任务，这样浏览器在执行的时候是最先执行一个宏任务那就是script，然后异步代码中有微任务就会先执行微任务。</br>

正确的Event loop代码是这样指向的：
1， 首先执行一次宏任务script，
2， 执行同步代码，当执行栈中为空的时候查询是否有微任务需要执行，
3， 执行全部的微任务代码，
4， 必要的话需要渲染UI，
4， 进行下一轮Event loop，再执行宏任务中的异步代码。

综上所述可以看出如果我们再宏任务要是有大量的Dom操作需要执行，那么我们为了能更快的响应界面，我们可以再微任务中去执行操作Dom。

## let const var 

1 块级作用域：在ES5中有全局作用域，函数作用域，ES6中新加入了块儿级作用域使用{}包括起来。

区别： var 有变量提升</br>
let没有变量提升,只能再块儿作用域里访问，不能在外访问。也不能跨函数访问。</br>

const用来定义常量，使用时必须初始化(即必须赋值)，只能在块作用域里访问，而且不能修改。</br>

``` js{1}
const obj = {
  a: 1
}
obj.a = 2
console.log(obj.a)
// 2
```
因为对象是引用类型，obj中保存的只是对象的指针，const 只是保证指针不发生改变，修改对象的属性是不会改变对象的指针，所以是被允许的操作。也就是说const 定义的引用类型数据，只要指针不发生改变，属性是怎么改变都可以的。
<div>
  暂时性死区：只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。
  总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称TDZ）。
</div>

## 数据结构中的堆，栈， 队列
#### 堆：
堆是一种经过排序的树形数据结构，每个节点都有一个值，通常我们所说的堆的数据结构是指二叉树。所以堆在数据结构中通常可以被看做是一棵树的数组对象。而且堆需要满足一下两个性质：
（1）堆中某个节点的值总是不大于或不小于其父节点的值；
（2）堆总是一棵完全二叉树。
堆分为两种情况，有最大堆和最小堆。将根节点最大的堆叫做最大堆或大根堆，根节点最小的堆叫做最小堆或小根堆。下图图一就是一个最大堆，图二就是一个最小堆。在一个摆放好元素的最小堆中，可以看到，父结点中的元素一定比子结点的元素要小，但对于左右结点的大小则没有规定谁大谁小。
堆常用来实现优先队列，堆的存取是随意的，这就如同我们在图书馆的书架上取书，虽然书的摆放是有顺序的，但是我们想取任意一本时不必像栈一样，先取出前面所有的书，书架这种机制不同于箱子，我们可以直接取出我们想要的书。

#### 栈：
栈是一种高效的数据结构，因为数据只能在栈顶添加或删除，所以这样的操作很快，而且容易实现。栈的使用遍布程序语言实现的方方面面。
一摞盘子是现实中最常见例子：只能从最上面取盘子，盘子洗净后，也只能摞在这一摞盘子的最上面。栈被称为一种后入先出（LIFO,last-in-first-out）的数据结构。
为了提供一个更具技术性的堆栈示例，让我们一起回顾下文本编辑器的“撤销”操作。每次添加文本就会添加至文末，即压入堆栈底部（push()）。最近的更改代表栈的顶部(peek())，如果用户想撤销最近的更改，堆栈的顶部将被删除，这个过程可以反复撤销(pop())，直到撤销成一个空白的文件！
如图所示，更能方便大家理解栈：
入栈（push）：将数据保存到栈顶！
出栈（pop）：将栈顶的数据弹出的操作。</br>
#### 队列：
类似堆栈，队列是线性数据结构。与堆栈不同，队列只会删除最早添加的数据。
队列是一种列表，不同的是队列只能在队尾插入元素，在队首删除元素。队列用于存储按顺序排列的数据，先进先出，这点和栈不一样，在栈中，最后入栈的元素反而被优先处理。可以将队列想象成在银行前排队的人群，排在最前面的人第一个办理业务，新来的人只能在后面排队，直到轮到他们为止。
队列是一种先进先出（ First-In-First-Out， FIFO）的数据结构。队列被用在很多地方，比如提交操作系统执行的一系列进程、打印任务池等，一些仿真系统用队列来模拟银行或杂货店里排队的顾客。